com as além de franclim certamente o
cientista mais injustiçada de todos os
tempos
ela trabalhava na década de 50 com
técnicas de raio x no laboratório de
outro grande cientista o mérito eo ix
o que aconteceu é que usando essas
técnicas ela conseguiu tirar uma foto da
estrutura física do dna da década de 50
as mulheres não eram bem vistas no meio
acadêmico ela mostrou esses trabalhos
por maus
ele fingiu que não ligou só que o
sem-vergonha mostrou esse trabalho para
dois outros cientistas que também
estavam tentando descobrir a estrutura
do dna
james watson e francis crick ao ver
estas fotos
os caras ficaram loucos e finalmente
conseguiram entender a estrutura do dna
e publicar um trabalho
falando como ela era por conta disso
james watson e francis crick márcio
henriques foram agraciados com o prêmio
nobel em 1963 e rosalind franklin que
foi autora de boa parte desse trabalho
não foi citada e morreu de câncer no
ovário no anonimato e só recentemente é
que disseram e finalmente deram a ela os
créditos por essa grande descoberta que
mudou a história da biologia dna é o
grande cara de hoje por isso o bóton
sangue nesse olho porque depois da missa
tem dna pra você
[Música]
o dna assim como o amigo dele chamado de
rma estão dentro de uma classe de
compostos orgânicos chamada de ácidos
nucleicos os ácidos nucleicos são
formados por átomos de carbono
hidrogênio oxigênio nitrogênio e fósforo
eles na verdade são polímeros de
refletir juntos também chamados de polly
nucleotídeos
isso quer dizer que os ácidos nucleicos
são um tremzão formado por vários vagões
vizinhos e esses vagões vizinho se
chamam no prodígio então para entender
dna e rna
a primeira coisa que você tem que
entender é o glúteo claro que você não
vai chamar os nucleotídeos devagarzinho
de trem
eles são chamados de monômeros e eles
são formados por três estruturas todo
nucleotídeo tem um grupo fosfato um
açúcar com cinco carbonos chamado de
pentoses e uma base nitrogenada então
aqui nós temos a estrutura de um núcleo
sede nem começo sem entender isso aqui é
melhor então você consegue visualizar
aqui ó
o grupo fosfato aqui você tem roxo
o açúcar tem tozzi e aqui em verde
você tem a base nitrogenada agora vamos
dar um filósofo frei diz sobre cada um
deles com relação alguma com o fosfato
eu quero que você seja um belo jogo
aluna
preste atenção porque ele está ligado
nesse carbono que é o carbono 5 linha da
ptose anahí porque já deixa o guarda
isso que vai ser importante para você
entender os próximos passos dessa
vídeo-aula a pintosa o açúcar você tá
vendo aqui
repare também que esse açúcar essa
pentoses ela tem uma hidroxila nesse
carbono ligado a esse carbono aqui que é
o carbono
11 36 animais porque é porque eu quero
segurar disso porque o outro no prodígio
ele se liga a este núcleo de vídeo
através dessa hidroxila que está aqui
o vôo os quatro de um motivo
se liga a outro no prodígio através
desse açúcar que você está vendo aqui
maravilha esse açúcar essa pintosa nós
temos dois tipos
nós temos aqui a rim voz e nós temos a
desordem se ribose se esse açúcar que é
um ônus acari jha tac é um carboidrato
de nucleotídeo drn a esse açúcar é uma
reboques
se for no protejo que forma dna
esse açúcar aqui será uma desordem se
reboques
ae qual que é a diferença benin
repare aqui ó
arre boston tem aqui uma hidroxila no
mesmo lugar a dezorzi bose ao invés de
ter uma idéia o silas
ela tem um hidrogênio ela perdeu o
oxigênio azoff ribose tem um oxigênio a
menos do que r boss por isso nós disoc
perdeu oxigênio dezorzi negócio que essa
feitosa estará ligada a essa base
nitrogenada que é a única coisa que vai
mudar no poti julho o que eu quero te
dizer é que todo prestígio tem fosfato
que tem uma entose no rn a pintosa
ribose no dna pentoses é uma resort
ribose a única coisa que muda é a base
nitrogenada as bases nitrogenadas por
sua vez elas são classificadas em dois
grupos as bases nitrogenadas purinas e
as bases nitrogenadas pela medida as
bases purinas
a adenina e guanina e aspire medidas são
a tiamina a ura sila ea citosina nossa
ajuda e gibão como é que eu vou guardar
esses nome muito fácil até amanhã pra
você qual é a primeira imagem que vem à
sua mente quando eu falo a palavra pura
certamente veio a palavra à imagem da
água esperma gt vinda da água água tenha
a injetar água pura água por irá a egeac
adenina e guanina a entende mas o resto
é o resto é permitida aqui nessa imagem
você observa então as bases purina
adenina e guanina e as bases perene
dinas reduzida uraci oura sila que tirei
na primeira coisa o que diferencia uma
base purina de uma base permitida e eu
já te respondo é o seu tamanho
a base nitrogenada purina se você
observar
ela possui um anel de seis átomos
fusionado a um outro anel de cinco atos
já as bases pirimidina as possui apenas
um anel de seis átomos de carbono e
nitrogênio
outra coisa porque tinha o nome dessas
estruturas é base nitrogenada
porque se você colocar essas bases em
uma solução os nitrogênios encontrados
nelas eles absorvem prótons de
hidrogênio por isso elas são chamadas de
baixo
pô tá base purina adenina guanina e
citosina e timina são as bases
encontradas nos núcleos ativos que
formam o dna
no caso do rn ao que vai acontecer
eu não vou ter a tina eu vou ter a urna
a cila no lugar dessa timina então você
pegar o rn a os nucleotídeos que estão
formando esse r a você só encontra
adenina guanina e citosina e uma fila se
forem refletidos que formam o dna
você não vai encontrar a base
nitrogenada outra fila vai encontrar
adenina guanina e citosina e china
bom agora que você já sabe que os ácidos
nucleicos são compostos orgânicos
formados por nucleotídeos
e você já viu a estrutura dos
nucleotídeos bora falar de um ácido
nucléico importantíssimo que é o dna
o dna é um polímero de núcleo títulos é
o material genético de todos os seres
vivos do planeta terra
ele é encontrado no núcleo nas
mitocôndrias e nos cloroplastos das
células eucarióticas bactérias também
óbvio possui dna mas como você já deve
saber as bactérias não tem um mundo
delimitado por uma membrana chamada de
carioca teca
por muito tempo os cientistas acharam
que o nosso material genético fossem as
proteínas mas depois com a descoberta da
estrutura do dna
chegou se à conclusão de que realmente o
nosso material genético ou seja o cara
que contém as informações para todo o
funcionamento da nossa maquinaria
celular é assim o dna
vale salientar que embora o dna tenha as
informações para quem ser vivo seja
construído ele não é o cara da ação é
tipo aquele seu amigo que sabe uma coisa
muito difícil de israel eu sei como é
que faz mas eu não vou fazer o dna é
assim ele tem as informações de como se
faz mas não é ele quem faz a aije bom
então é quem faz cenas dos próximos
capítulos
mas antes disso primeiramente o que você
tem que entender é a estrutura do dna o
dna
ele é formado por duas fitas cheias de
nucleotídeos onde essas fitas vão se
ligar a uma outra através de pontes de
hidrogênio e depois essas fitas sim rola
ficando num formato de dupla hélice e
então aqui você tá vendo a estrutura do
dna duas fitas ligados que se contorce
informando a famosa dupla é descoberta
por watson e crick só um detalhe o que
eles descobriram foi a estrutura do dna
não foi o dna já sabia da existência do
dna desde 1870 então que descobriram foi
a estrutura agora eu vou pegar essa
estrutura que está havendo aqui e vou
abrir ela aqui pra você
então em azul você está vendo uma das
fitas uma das fitas das ruas e aqui e
aqui você está vendo a outra sinta o que
eu quero te mostrar são os detalhes dos
nucleotídeos que foram essas fitas e
como eles interagem
olha só aqui tem um núcleo de jó fosfato
o açúcar pintosa base nitrogenada outro
fosfato pentoses base nitrogenada
fosfatos pentoses barco hidrogenada
fosfato tozzi base nitrogenada
observe que esses não produtivos
eles se ligam aqui ó tá chegando aqui tá
chegando aqui tá se ligando aqui
ou seja a hidroxila do carbono 3 linha
do açúcar se liga ao fosfato que está
ligado ao carbono 5 linha também do
assunto
então aqui que está acontecendo a
ligação entre eles
essa ligação tem um nome ela é chamada
de ligação forte com dieta
então um nucleotídeo se liga o outro
através de uma ligação fósforo dieta
agora dá um look great aqui nesse núcleo
ativo você está vendo aqui ó
na extremidade dessa fita o núcleo tite
ele fica com o seu grupo fosfato livro e
leve que esse fato está ligado ao
carbono cinco linhas
o açúcar da pentoses por isso que nós
chamamos essa extremidade de
extremidades cinco linhas aqui embaixo
se você reparar o núcleo o título fica
com o seu grupo e hidroxila livre e essa
hidroxila está ligado ao carbono três
linhas da ptose do açúcar
por isso que essa extremidade é chamada
de três linhas outro lado a mesma coisa
aqui em cima
o último no prestígio que tem aqui ou da
ponta
ele está com a hidroxila livre então a
extremidade vai ser chamada de três
linhas
se você olhar o núcleo tide o que está
aqui em baixo o que está livre
é o grupo fosfato então extremidade 5
linha nossa ajuda e japão de uma re
parada que legal que uma fita é o
contrário da outra efeito se você
observou smel se é demais
elas são fitas ante paralela é como uma
lua com duas mãos
isso é verdade está acontecendo me ao
contrário da uso
agora repare também que elas uma fita
vai se ligar a outra através das bases
nitrogenadas só então as bases é que
estão se ligando pra unir as duas fitas
você pode considerar que as duas fitas
são que os corrimão da escada e que as
bases nitrogenadas seriam os degraus
só que tem um esquema aqui essas bases
nitrogenadas que interagem
não é qualquer base hidrogenada tem uma
regra no projeto tem a base nitrogenada
avenida
ele só pode se ligar com o motivo que
tem base nitrogenada timina ou o
contrário
a mesma coisa que ó guanina base
nitrogenada bonina só vai se ligar à
nucleotídeo que tem se tornado ou um
contrário
essa relação é uma relação que a gente
chama de relação de char gás que diz o
seguinte numa cesta de dna a quantidade
de adelina é igual ao adquirir
ea quantidade de guanina é igual à de
citocinas tem uma regra muito básica
para você guardar isso
agnaldo timóteo gal costa a grosso modo
agnaldo com a timóteo com que então a se
liga com o pp ou ter com a gal costa g
com c ou c com g
agora como é que um ser vivo consegue
passar o seu dna para os seus filhos
sempre que uma célula vai se dividir o
dna
ele tem a capacidade de se duplicar ou
seja de fazer novas cópias de si mesmo
um processo que nós chamamos de
replicação claro que ele vai fazer essas
novas cópias e essas novas cópias
idênticas serão passadas para as células
filhas e assim a gente consegue passar
nossas informações genéticas geração
após geração
o tipo de replicação que o dna faz nós
chamamos de duplicação ou replicação
semi conservativa eu vou te mostrar
agora uma imagem para você entender por
que quero é chamada de semi conservativa
bora então entender como acontece a
replicação ceni conservativo aqui você
observa um fragmento de dna
então ele está ligado pela sua base
nitrogenada maravilha o que vai
acontecer é que essas fitas
elas vão ser desligadas uma da outra
então as pontes de hidrogênio que
estavam sendo feitas pelas bases
nitrogenadas são desfeitas e aí você vai
abrir essas fitas como você está vendo
nessa imagem aqui ó abre as fitas cada
uma das fitas originais vai servir como
um molde para você construir a nova fita
e repare que ao final você terá duas
cópias duas cópias do mesmo dna
só que você repara
a cada uma das cópias traz consigo uma
fita do dna original
então elas m conserva uma parte do dna
original
por isso que é chamada de replicação
semi conservativa agora claro que tem
por trás dos bastidores aqui que é a mãe
do capeta
então muita coisa acontece para que o
dna seja replicado e é isso que eu vou
te mostrar a partir de agora então dá
uma alongada dá uma esticada porque o
couro vai comer a partir de agora
então aqui eu vou te mostrar o por trás
dos bastidores em azul
nós temos o dna original e em vermelho
você está vendo as novas fitas que estão
sendo construídos
a primeira coisa que tem que acontecer é
que as fitas do dna original ela tem que
ser desligado
ela sofre uma vez maturação ou seja a
ligação entre as bases nitrogenadas ela
vai ser desfeito
quem faz essa abertura da sita é uma
enzima chamada dna nk
então ela teria mais ou menos assim
estão aqui nós temos o dna original o
que vai acontecer é que uma enzima que
nesse caso 11 pelo ela vai bem o golo
vai desfazer as ligações entre as bases
nitrogenadas e aí eu tenho as duas fitas
abertas para que eu possa construir as
duas novas fitas
essas fitas abertas são o dna molde bom
ter ver de molde para a construção da
nova fita
agora olha só que interessante sempre a
construção da nova cita ela vai da
extremidade 5 linha para a extremidade 3
linha e aí claro vou mudar a filosofar
nada sobre isso na posição cinco linhas
eu botar um nucleotídeo na posição 5
liga o que você vai permitir vai
permitir que ele tenha a hidroxila livre
para que o próximo no protejo se ligar
ele e aí eles vão se ligando
tudo bem embaixo a mesma coisa a
construção vai da extremidade 5 linha
para a extremidade três linhas
então aqui em cima vai pra cá e aqui
embaixo
vem pra cá agora pra ter o início desse
processo é preciso que uma molécula se
league nessa região para dizer assim é
por aqui que vai começar
então você tem uma molécula se ligando
aqui e tem uma outra molécula se ligando
aqui
essa molécula é um rn a e recebe o nome
de primer então o primeiro é o cara que
vai sinalizar o local onde a replicação
ou seja construção da nova fita do dna
disse
a partir do momento que eu tenho a
colocação do praia uma outra enzima vai
aparecer que seria minha mão que vai
começar a fazer a construção da nova
pista ou seja vai começar a pegar os
nucleotídeos e vai lhe e vai começar a
ligar uns aos outros aqui essa enzima
tem um nome muito importante é chamada
de dna polímera disso está havendo uma
dna polimerase aqui e uma de dna
polimerase aqui
depois que eu tenho a construção da nova
fita o que é que falta falta uma fita
ser unida novamente a outra através das
bases nitrogenadas e é óbvio que nós
temos uma outra enzima fazendo isso que
é chamada de dna niggas só um detalhe
a sita de cima é construída de maneira
contínua e ela recebe o nome de fita
métrica à cinta de baixo
ela vai ser construída em fragmentos não
é contínuo fragmento net chega uma hora
que esse
500 vão se unir e você terá nova fita de
dna
esses fragmentos aqui são chamados de
fragmentos de okazaki e essa fita que
foi construída é chamada de fita
retrasada na ajuda e jornal que de
essência nem mim de novo tá aqui ó
tudo que eu expliquei resumindo numa
imagem então você tem aqui em azul
escuro
a sita original do dna matriz que vai
dar origem aos dois novos dna e
primeiramente que vai acontecer é a
abertura separação dessas duas fitas por
esta enzima chamada de dna
lk a partir desse momento eu tenho a
abertura dessa alça que nós chamamos de
origem de replicação só para te mostrar
se um pouquinho a mais então essa e se
vão que se habituem um nome é chamado de
origem de replicação agora ninguém me
quer na cabeça que eu preciso agora
lembra abrir as fitas
eu preciso primeiro colocar um
sinalizador um carinha que de bola vai
começar a partir daqui o nome esse cara
é o primeiro que é adicionado também por
uma enzima chamada de primavera olham
primeiro aqui ó tá vendo aqui nós temos
um outro praia aqui um outro praia aqui
um outro primers ou seja eles estão
sinalizando onde vai ter início o
processo de replicação
a partir do momento que eu tenho praia
começa a construção da nova fita que
está em azul claro aqui em cima eco
através claro da enzima a dna polimerase
ela tem até o número é 3 dn a proliferar
com essa construção m catar nova bebida
estava bíblica da banda a fita de cima
construída de maneira contínua por isso
chamada de fita líder
a fita de baixo construído em fragmentos
esses fragmentos
os fragmentos de ayrton senna será o
cazaque fragmento de okazaki detalhe
depois que eu tenho as fitas prontas
esses prayers eles têm que ser retirados
porque esses planetas são que fragmentos
de rma e você está construindo o que um
dna
imagina se eu morasse lá perdida já era
a casa caiu e morreu
então que vai você esses praias vão ter
que se retirar e ali no lugar vai ter
que colocar nucleotídeo do dna
quem faz isso é uma outra enzima chamada
dna polimerase o a3 constrói a um retiro
trailers e complementa com o prestígio
de dna pronto eu tenho os dois novos dna
prontos
quem é que vai unir agora uma fita outra
uma outra enzima chamada dna ligase
chegou a hora do exercício jô de viver e
bibi catar bomba gostosa' gené
vem então ó nos astros nucleicos
encontram-se bases nitrogenadas formando
pares de relativa às especificidades
acontecer com g
ao se analisar o dna de uma determinada
bactéria encontra-se 38% de bases
citosina então já sei que a quantidade
de citocina nesse dna de bactérias
corresponde a 38% de todas as bases
nitrogenadas que nós temos formando esse
dna
aí pergunta que percentuais de bases
adenina guanina e timina vão botar aqui
adenina guanina e timina são esperados
respectivamente relação de charangas que
eu te falei
se eu tenho 38% de citocina é óbvio que
eu vou 68% da base que interage com ela
que nesse tipo de caso é quem a
guaranina tão bonita também
eu tenho 38 por cento você sabe que a
quantidade total de nucleotídeos dá 100%
desses 100 por cento 38 e citosina 38 e
guanina 38 maciel essa calculei da 66a é
só fazer 100% - 76% e isso vai dar o
incrível número de 24 24% é a quantidade
de adenina timina você vai pegar de 24
por cento e vai dividir por dois né
adenina e guanina vai dividir isso por 2
24 / 2 vai dar 12
então vou te 12% de adenina e 12% de
timina tocava isso aqui vai dar 12 3832
12 gabarito aqui letra e de e bahia
entende relação de chagar moleza né
então não se esqueça que o dna é um
ácido nucleico e que os ácidos nucleicos
são polímero de nepotismo
também não esqueça que os nucleotídeos
possuem uma forma muito peculiar você o
grupo pôs fato o açúcar tem toss que no
caso do dna é a de zorzi reboques e uma
base nitrogenada que a única coisa que
muda no coletivo que no caso do dna
essas bases nitrogenadas são adenina
canina citosina e timina adenina parei a
cortina citosina pareia com guarani na o
dna é formado por duas fitas de
nucleotídeos que se ligam através das
bases nitrogenadas que se contorcem
formando a tão famosa estrutura do dna
adu
lá lgs normais lembre se sempre que a
vida não ficar mais fácil
trate de ficar mais forte parem de
chorar
para ed nm a sua vida não é pior que a
de ninguém
todos nós temos problemas você não é o
único
levanta a cabeça em bola pra frente e
vamos que vamos
normais desertar e dizer que foi um
grande prazer estar aqui com você
um grande abraço já a all
[Música]